Tata...
-Da, sine moj.
Pričaj mi priču.
Koju?
-Priču o domu.
Pre više miliona godina,
meteorit koji se
sastojao od vibranijuma,
najjače supstance u univerzumu,
udario je u afrički kontinent,
utičući na biljni svet oko njega.
A kad je vreme čoveka došlo,
5 plemena su se naselila na njemu
i nazvali ga Vakanda.
Plemena su živela u stalnom sukobu
sve dok ratnik šaman
nije primio viziju od
boginje pantera Bast,
koja ga je odvela do srcolike biljke,
biljke koja mu je dala
nadljudsku snagu,
brzinu i instinkte.
Ratnik je postao kralj,
i prvi Crni Panter,
zaštitnik Vakande.
Četiri plemena su se složila
da žive pod vlašću kralja,
ali pleme Džabari
izolovalo se u planinama.
Vakanđani su koristili vibranijum
da razviju tehnologiju
napredniju od bilo koje druge nacije.
Ali dok su Vakanđani prosperirali,
svet oko njih je tonuo sve više u haos.
Kako bi zaštitili vibranijum,
Vakanđani su se zakleli
da ga sakriju svima pred nosom,
skrivajući istinu o njihovoj moći
od spoljašnjeg sveta.
I dalje se skrivamo, tata?
-Da.
Zašto?
1992.
OUKLAND, KALIFORNIJA
Pogodak na sreću!
-To nije sreća! -Svejedno! -Tutanj!
Razmena lopte.
-Preuzmi svog čoveka! Slobodan je.
Gde si?
-Hajde, hajde.
Dodaj!
-Vidim te, I. -I, požuri!
Gledajte kako poentiram. U stilu Tima
Hardeveja. Tako ja to zovem, dušo.
Hajde.
-Šta znate?
Nemate pojma.
-Ako uđemo i izađemo brzo,
nemamo brige.
Ti si u kombiju, uđeš sa zapada.
Dođeš iza ugla.
Staneš ovde.
Ja i blizanci ćemo stati ovde.
Ostavićemo ovaj auto, u redu?
Idemo ovim...
Sakrij oružje.
Jesu li to federalci?
Ne.
Dve ribe nalik Grejs Džons.
Drže koplja.
Otvori.
-Ozbiljan si?
Neće opet da kucaju.
Ko si ti?
-Princ N'Džobu, Azurijev sin.
Dokaži mi da si jedan od nas.
Kralju moj.
Ostavi nas. -Ovo je Džejms. Garantujem
za njega svojim životom. On će ostati,
uz vašu dozvolu, kralju T'Čaka.
-Kako želiš.
Voljno.
Dođi, mlađi brate.
Da vidim kako se držiš.
Izgledaš jako.
-Slava Basti, u dobrom sam zdravlju.
Kako je kod kuće?
Nije tako dobro.
Mlađi brate.
Dogodio se napad. Ovaj čovek...
Julisiz Klo... Ukrao je
četvrt tone vibranijuma od nas
i aktivirao bombu na
granici da pobegne.
Mnogo ljudi je poginulo.
Znao je gde smo sakrili vibranijum
i kako da napadne.
Imao je nekog iznutra.
Zašto ste ovde?
-Jer hoću da me pogledaš u oči
i kažeš mi zašto si izdao Vakandu.
-Nisam to uradio.
Reci mu ko si.
Zuri, Baduov sin...
-Šta?
Džejms. Džejms, lagao si me?
-Pusti ga.
Sve vreme si bio Vakanđanin?
-Ti si izdao Vakandu!
Kako si mogao da me lažeš...
-Odstupi.
Jesi li mislio da si jedini
špijun kojeg smo poslali ovde?
Prinče N'Džobu,
vratićete se kući smesta,
gde ćete se suočiti s većem,
i upoznati ih sa svojim zločinima.
Razmena lopte!
Čuvaj svog čoveka!
DANAŠNJICA
Sićušna nacija Vakanda
oplakuje smrt svog monarha,
kralja T'Čake.
Voljeni vladar je bio
jedan od mnogih poginulih
u terorističkom napadu u Ujedinjenim
nacijama pre nedelju dana.
Osumnjičeni je otad u pritvoru.
Iako je jedna od
najsiromašnijih zemalja na svetu,
okružena planinskim lancima,
i neprohodnom kišnom šumom,
Vakanda ne učestvuje u međunarodnoj
trgovini niti prihvata pomoć.
Očekuje se da presto
pripadne najstarijem
od dvoje dece kralja,
princu T'Čali.
Prinče moj,
približavamo im se.
ŠUMA SAMBISA
NIGERIJA
Nema potrebe, Okoje.
Mogu ovo sam.
Izvući ću Nakiju što je brže moguće.
Samo se nemojte slediti
kad je vidite. -O čemu ti to?
Nikad se ne sledim.
O čemu se radi? -U pitanju je auto.
Izgubio je snagu. Neće da krene.
Auto neće da krene.
-Šta se desilo?
Motor je prestao da radi.
-I naš.
O čemu se radi, kapetane?
Odbrambene pozicije.
Jesmo li napadnuti?
-Odbrambene pozicije.
Zađi na bok.
Odbrambene pozicije.
Odbrambene pozicije!
Bez zezanja.
Šta vidiš?
Javi se.
-Tamo! -Pogledaj iza!
Pazi!
T'Čala, ne!
Ovaj je samo dečak.
I on je kidnapovan.
-Nakija...
Ja...
Hteo sam... -Imam je na
nišanu! Ne mrdaj! Pucaću!
Upucaću je smesta.
Sledili ste se.
Zašto si ovde? Upropastio si mi
misiju. -Otac mi je mrtav, Nakija.
Biću krunisan kao kralj sutra.
I želim da ti budeš tamo.
Idite kući sad.
-Hvala.
I povedite dečaka.
Vratite ga njegovima. -Hvala.
Zaboravićete na ovaj dan.
-Da.
Hvala.
-Hvala.
Sestro Nakija...
Prinče moj...
Kod kuće smo.
VAKANDA
Ovo mi nikad ne dosadi.
Kraljice majko.
Princezo.
Primite moje saučešće.
-Hvala, Nakija.
Dobro je što si nam se vratila.
Vodite je u Rečnu provinciju
da se spremi za ceremoniju.
-Da, generalice.
Da li se sledio?
-Poput antilope ispred farova.
Jesi li završila?
Iznenađen sam što me je moja sestrica
došla videti pre našeg važnog dana.
Samo ti sanjaj! Ovde sam zbog EMP
kuglica. Razvila sam poboljšanje.
Poboljšanje? Ne. Radile su savršeno.
-Koliko puta te moram učiti?
Samo zato što nešto funkcioniše ne
znači da ne može biti poboljšano.
Ti mene učiš?
Šta ti znaš? -Više od tebe.
Jedva čekam da vidim kakvo poboljšanje
činiš svojoj ceremonijalnoj odeći.
Šuri!
-Izvini, majko!
Kako se osećaš danas, majko?
-Ponosno.
Tvoj otac i ja bismo razgovarali
o ovom danu neprestano.
On je s nama,
i vreme ti je da budeš kralj.
LONDON
UJEDINJENO KRALJEVSTVO
Muzej Velike Britanije
Dobro jutro.
Kako vam mogu pomoći?
Gledao sam ove artefakte.
Kažu da ste vi stručnjak.
Moglo bi se tako reći.
-Divni su.
Odakle je ovo?
-Iz plemena Bobo Ašanti,
iz današnje Gane,
19. vek.
Stvarno?
A ovaj?
To je iz naroda Edo iz Benina,
16. vek.
Sad, recite mi za ovo.
-Takođe iz Benina, 7. vek.
Mislim, pleme Fula.
-Ne.
Molim? -Britanski vojnici
ukrali su to iz Benina,
ali to je iz Vakande.
I napravljeno je od vibranijuma.
Ne brinite.
Skinuću vam teret s leđa.
Ovi primerci nisu na prodaju.
Šta mislite kako su vaši
preci došli do ovoga?
Mislite da su ih pošteno platili?
Ili su ga ukrali, kao što su ukrali
sve ostalo? -Gospodine, moraću vas
zamoliti da odete.
-Svo ovo obezbeđenje ovde
motri na mene otkako sam ušao.
Ali ne gledate
šta stavljate u telo.
-U redu, druže.
Hajde, druže. Vreme je da ideš.
-Mislim da joj nije dobro.
Nek neko pozove pomoć!
Dođite ovamo!
Zovite doktora, molim vas! Molim
vas, nek neko pomogne. -Hitan slučaj
u Zapadno-afričkom kutku,
molim vas, odmah. -Pazi.
Odmaknite se, molim vas.
Odmaknite se. Hvala.
Idemo tamo.
Bolničari prolaze. -Idem na pauzu.
Dajmo dami malo prostora, molim
vas. -Odmaknite se, gospodo.
Odmaknite se, molim vas.
Dođi ovamo.
Dođi ovamo. U redu je.
Možeš da ideš,
ali nemoj nikome reći, važi?
Brate, zašto ga nisi upucao ovde?
-Jer je bolje
da proširimo mesto zločina.
Zbog toga izgledamo kao amateri.
Hajde da vidimo da li
znaš o čemu govoriš.
To je samo mali primer.
Bićeš bogat momak.
-Bolje prodaj to brzo.
Već je prodato!
-Šta god da pokušaš,
Vakanđani će se verovatno pojaviti.
-To će mi ulepšati dan.
Mogu ubiti dve muve jednim udarcem.
Nećeš valjda da mi kažeš da je i
to vibranijum? -Ne, samo ga osećam.
Napred!
-Napred!
Ja, Zuri,
Baduov sin,
predstavljam vam,
princa T'Čalu,
Crnog Pantera!
Princu će sad snaga Crnog Pantera
biti oduzeta.
Slava precima.
-Slava precima.
Pobeda u ritualnoj borbi
stiče se predajom ili smrću.
Ako neko pleme želi predložiti
ratnika... Sad nudim
put do trona.
Trgovačko pleme nema
izazivača za danas.
Pogranično pleme nema
Rečno pleme nema izazivača za danas.
Rudarsko pleme nema
izazivača za danas.
Da li postoji neko kraljevske krvi
ko želi biti izazivač za tron?
Ovaj korset je veoma neudoban,
stoga da li bismo mogli da
završavamo i idemo kući? Majko!
Jesu li to Džabari?
-Da.
M'Baku, šta radiš ovde?
Dan je izazova.
Gledali smo i slušali s planina!
Gledali smo s gađenjem
kako vaš tehnološki napredak
nadgleda dete!
Koje se ruga tradiciji!
I sad želite predati naciju
ovom princu,
koji nije mogao zaštititi svog oca.
Mi to nećemo dozvoliti.
Rekao sam, mi to nećemo dozvoliti.
Ja, M'Baku,
vođa Džabari...
-Prihvatam tvoj izazov, M'Baku.
Slava Hanumanu.
Džabari!
-Dora Milaži!
Napred!
Nek izazov počne!
Ustani!
Dođi!
T'Čala!
Gde je tvoj Bog sad?
Bez moći.
Bez kandži.
Bez specijalnog odela! Samo
momak koji nije kadar da vodi!
Pokaži mu ko si!
Ja sam princ T'Čala,
sin kralja T'Čake!
Možeš ti ovo, T'Čala!
To!
-Hajde!
Predaj se! Ne teraj me da
te ubijem. -Radije ću umreti!
T'Čala! T'Čala!
T'Čala!
-Časno si se borio!
Sad se predaj!
Potreban si svom narodu. -T'Čala!
T'Čala!
-Predaj se, čoveče!
T'Čala! T'Čala!
Sad vam predstavljam kralja T'Čalu,
Crnog Pantera.
Zuri.
-Kralju moj.
Vakanda zauvek!
-Vakanda zauvek!
Dozvoli da srcolika biljka
obnovi moći Crnog Pantera
i povede te u Dimenziju predaka.
T'Čaka, pozivamo te.
Dođi ovde kod svog sina.
Slava precima.
Tata.
-Sine moj.
Izvini.
-Ustani.
Ti si kralj.
Šta nije u redu, sine moj?
Nisam spreman.
Zar se nisi pripremao
da budeš kralj čitavog života?
Zar se nisi obučavao
i proučavao pored mene?
Ne mislim na to.
Nisam spreman da živim bez tebe.
Čovek koji nije pripremio
svoju decu za sopstvenu smrt
omanuo je kao otac.
Jesam li te ikad izneverio?
Nikad.
Reci mi kako da najbolje
zaštitim Vakandu.
Želim da budem veliki kralj, tata.
Poput tebe.
Imaćeš probleme.
Stoga ćeš morati da se okružiš
ljudima kojima veruješ.
Ti si dobar čovek s dobrim srcem.
Teško je da dobar čovek bude kralj.
Diši.
T'Čala, diši.
-Bio je tamo.
Bio je tamo.
Moj otac.
Samo jedno.
Dođi kući, Nakija.
-Ovde sam.
Ostani. -Došla sam da te
podržim i odam počast tvom ocu,
ali ne mogu ostati.
Pronašla sam svoju svrhu tamo.
Videla sam previše ljudi u
nevolji da bih okretala glavu.
Ne mogu biti srećna ovde
znajući da tamo negde ima
ljudi koji nemaju ništa.
Šta bi htela da Vakanda uradi povodom
toga? -Da podeli ono što imamo.
Mogli bismo pružiti pomoć
i pristup tehnologiji,
i utočište onima u nevolji.
Ostale zemlje to rade,
mi bismo to mogli bolje.
Mi nismo poput ostalih zemalja, Nakija.
Da svet sazna šta smo zapravo,
šta posedujemo,
mogli bismo ostati bez našeg načina
života. -Vakanda je dovoljno jaka
da pomaže drugima
i štiti nas istovremeno.
Da nisi toliko tvrdoglava,
bila bi sjajna kraljica.
Bila bih sjajna kraljica
jer sam toliko tvrdoglava.
Vidiš, priznaješ to!
-Ako je to ono što si želeo.
Je li to on?
Slava Basti, čoveče.
Je li i dalje raste? -Naravno.
Vidim da se Nakija vratila.
Hoćete li izgladiti stvari?
T'Čala, šta nije u redu?
Nakija misli da bismo mogli
uraditi više. -Više, na primer?
Međunarodna pomoć, programi za
izbeglice. -Pustite li izbeglice,
doneće svoje probleme sa sobom.
A onda će Vakanda biti
kao i svako drugo mesto.
Da si rekao da želiš
da ja i moji ljudi
odemo tamo i očistimo svet,
onda bih ti dao punu podršku.
Ali ratovanje protiv drugih država
nikad nije bio naš način delovanja.
I ti?
-Bast! U nevolji smo.
Kralju moj.
Ljubavi moja.
Nikad nećete pogoditi ko
nam se pojavio na radaru.
Pogrešno identifikovan
vakanđanski artefakt
ukraden je juče iz britanskog muzeja.
Saznali smo da Julisiz Klo
planira da proda vibranijum
američkom kupcu u Južnoj Koreji,
sutra uveče.
Klo izbegava naše
potere skoro 30 godina.
Možda najveći jad moga oca
je bio što ga nije uhvatio.
Želim da dovedem Kloa
ovde da mu se sudi.
Vakandi nije potreban ratnik sad.
Treba nam kralj.
Moji roditelji su ubijeni kad je
on napao. Ne prođe dan a ne pomislim
šta nam je Klo oduzeo.
Od mene. -To je suviše
dobra prilika da se propusti.
Povedi me sa sobom.
Sredićemo ga zajedno, rame uz rame.
Potreban si mi ovde da štitiš granicu.
-Onda te pitam...
Hoćeš li ga ubiti na licu mesta
ili ćeš ga dovesti nazad kod nas?
Imaš moju reč.
Dovešću ga nazad.
Nastavićemo s misijom.
Kralju moj!
-Prestani.
Već sam poslala auto u Busan za tebe.
Koga vodiš sa sobom u Koreju?
-Okoje.
I Nakiju.
Siguran si da je dobra ideja da
povedeš svoju bivšu na misiju? -Da.
Bićemo dobro. Uostalom, ti ćeš biti
pripravna ako nam zatreba pomoć.
To! Imam sjajne stvari
da ti pokažem, brate.
Ovo su vaši uređaji za komunikaciju
u Koreji. Neograničen opseg,
takođe opremljeni sa sistemom
za prisluškivanje. Pogledaj ovo.
Daljinski pristup. Kimojo kuglice.
Nadograđene da direktno
pristupaju mom peščanom stolu.
A šta je ovo?
-Pravo pitanje je šta je ovo?
Zašto imaš gole nožne
prste u mojoj laboratoriji?
Ne sviđaju ti se moje
kraljevske sandale?
Hteo sam da budem
tradicionalan prvog dana.
Sigurno se starešinama to svidelo.
Probaj ih.
Potpuno automatizovane.
Kao u starom američkom filmu
koji je tata voleo da gleda.
I napravila sam ih
da apsorbuju zvuk u potpunosti.
Zanimljivo.
-Znaš kako ih zovem?
Patike.
Jer ti...
Nema veze.
Ako ćeš se boriti protiv Kloa,
trebaće ti najbolje što grupa za
dizajn ima da ponudi. Eksponat A.
Moj dizajn. -Stara tehnologija.
-Stara? -Funkcionalna, ali stara.
"Pucaju na mene. Stani,
da stavim kacigu."
Dosta.
-Pogledaj ovo.
Sviđa li ti se to?
-Primamljivo.
Ali suština je biti neprimećen.
Ovo.
Sad mu reci da se aktivira.
Celo odelo se nalazi u zubima ogrlice.
Udari ga.
-Bilo gde?
Ne toliko jako, genije! -Rekla si
da ga udarim. Nisi rekla koliko jako.
Pozovem te u svoju laboratoriju,
a ti šutiraš stvari naokolo?
Možda treba da ga malo ojačaš.
Samo malo.
-Naniti absorbuju kinetičku energiju,
i čuvaju je za redistribuciju.
-Veoma lepo.
Udari ga opet na isto mesto.
Snimaš li?
-U naučne svrhe.
Izbriši taj snimak.
BUSAN
JUŽNA KOREJA
Ovuda.
Ako Bast da,
ovo će se brzo završiti,
pa mogu skinuti ovu
bezveznu stvar s glave.
Lepo ti stoji. Samo je tresi
napred nazad. - Šta? Ovo je sramota.
Zdravo, Sofija.
Drago mi je što te vidim.
Ko su ovo dvoje?
Moji prijatelji iz Kenije.
Veoma bogati. Dobri su.
Dobri za nevolju,
poput tebe?
Hvala.
Raširite se.
Kupac je verovatno već ovde.
Žena napolju.
Na kakvu nevolju je mislila?
Imala sam razmiricu
s trgovcima slonovačom.
Napravila sam mali haos.
-Hoće li biti neke nevolje večeras,
gđice Kenijska prestolonaslednice?
-Zavisi...
koliko brzo ćemo završiti misiju.
-Možemo li se fokusirati?
Hvala.
Ovamo.
Jedan viski, molim.
Obrati pažnju. Amerikanci.
Izbrojala sam troje.
Petoro. Kako si mogla
da ne primetiš Zalizanog
iza tebe?
-Šestoro.
Upravo sam spazio starog
prijatelja koji radi za CIA.
Upravo je postalo komplikovanije.
Agente Ros.
-Vaše veličanstvo.
Kupujete od Kloa.
Šta radim ili ne radim
u ime američke vlade
ne tiče vas se.
Šta god da radite,
učinite mi uslugu, sklonite mi
se s puta. -Dao sam vam Zima.
Zar nisam zadržao kao tajnu
da kralj zemlje trećeg sveta
trči u odelu mačke otporno na
metke? Rekli bismo da smo kvit.
Stvarno treba da idete, smesta.
-Klo će otići kroz ona vrata sa mnom.
Upozoreni ste.
Tri, kreps!
-Pobedili ste!
Znate šta?
Uzeću ovo,
i premestiću ih ovde
na čuvanje.
Pazite. Kralj Vakande je
ovde. Ne sme otići s Kloom.
U redu. Vibranijum
iz napada na Sokoviju
povezan je s osobom
za koju ne kažem
da sam ovde da sklopim posao,
ali taj posao neće biti otkazan.
Kad se prašina slegne,
vi i ja možemo naći neko rešenje.
Nisam ovde da sklapam dogovore.
Klo, s još osam ljudi!
-Generalice.
Na poziciji da osiguram naš izlaz.
-A vibranijum?
Još ga ne vidim. -Mislila sam
da oružje nije dozvoljeno ovde.
Ne bi trebalo.
-Neko nije dobio dopis.
Zasigurno su naoružani.
-Kakva svita.
Izlazi ti miks pesama?
-Da. Da, zapravo, ima jedan.
Poslaću ti saundklaud link ako želiš.
Dejv, možeš li dati link do miksa?
Ne teraj me da ti slušam muziku.
Samo sam mislio da imaš mnogo ljudi
sa sobom. -Misliš da su ovde zbog tebe?
Ne brini.
Mogu da sklopim posao s tobom sam,
mnogo hvala.
Još šestorica.
Ovo je nameštaljka. -Imaš li dijamante?
Dobro. Dosta više.
Moramo pokupiti Kloa. -Odstupite.
Ne smemo dozvoliti pucnjavu.
Vibranijum?
LOMLJIVO
Hteo sam kupiti fensi aktovku, ali
mislio sam da uštedim malo novca.
Sad ili nikad.
-Odstupi!
Razotkrivena sam!
Vakanđani! Ovde su!
Bežite odavde!
-Sve ih pobijte!
Dijamanti, brzo!
Ubico!
Isti si otac.
Učinio sam da pada poput kiše.
-Gubimo se odavde, šefe!
To je bilo strava!
To je bilo strava! Idemo! Hajde!
Ostavićemo ga?
-Stići će nas.
Šuri!
To!
-Aktiviran daljinski vozački sistem.
Stani! Na kojoj strani se vozi?
-Zaboga!
Samo vozi!
-Dobro, smiri se!
Idemo! -Pusti neku muziku.
Šta misliš da je ovo, sahrana?
U kom je autu sad?
Razdvajanje!
Pokušavaju da nam umaknu.
-Skrenuću desno.
Mi ćemo pratiti druga dva!
Vidim prečicu.
Nećemo uspeti!
-Nastavi dalje!
Brate!
Šta je to bilo?
-Ne brini za to. Sjajno ti ide.
Puške.
Tako primitivno.
To je auto od vibranijuma, idioti!
Meci ne mogu da ga probiju.
Šta to radiš?
-Samo vozi.
Sranje!
Pogledaj svoje odelo.
Primaš metke,
i puniš ga kinetičkom energijom.
Zaobiđi kamion.
Kuda je nestao?
Hvalisavče.
-Eno ga!
Čvrsto se drži!
U redu.
Zabavimo se!
Uskačite.
Ostavi to koplje u gepek.
Brže, Šuri.
-Idem što brže mogu!
Skreni desno!
Ne, ne!
Brate!
Klo!
Da li si mislio da ćemo zaboraviti?
Pogledaj me, ubico!
Odakle ti ovo oružje?
Vi divljaci niste ga zasluživali.
Milosti, kralju. Milosti. -Svaki
dah koji udahneš je milost od mene.
Kralju!
-Svet gleda.
Hajde. Narode.
Idemo.
Da.
Zdravo.
Mogu da vas vidim. Mogu.
Mogu da vas vidim.
Ovo je veliki haos?
Mislio sam da bismo mogli
primeniti taktiku
dobrog i lošeg policajca.
Ja ću prvi pričati s njim,
onda vi uđite.
Ne smemo mu dozvoliti
da priča nasamo s Kloom.
Bolje da mu damo da razgovara s Kloom
5 minuta nego da pravimo scenu ovde.
Nakon vašeg saslušanja,
odvešćemo ga nazad u Vakandu s nama.
Šta? Ne. Slušajte,
sviđate mi se, mnogo.
Ali on je pod mojim nadzorom sad.
Neće on nikud.
Slušajte, činim vam uslugu
što vam uopšte dajem da budete ovde.
Ako vas opet pipne,
zabošću ga za ovaj sto.
Govori li ona engleski?
-Samo kad želi.
Ulazim ja.
Kad ja završim, vi ste na redu.
-Agente Ros? -Da?
Hvala na pomoći u Busanu.
-Vidiš li?
To se zove diplomatija.
Nema na čemu.
Okoje. Budi dobra.
Amerikanci.
Ne bi trebalo da veruješ Vakanđanima.
Ja i ti imamo slične ciljeve.
Nikome ne verujem,
ne u ovom poslu.
Ali interesuje me onaj
ručni top tamo. Odakle ti?
To je stara rudarska alatka
koju sam malo modifikovao.
Ali mogu ti nabaviti jedan,
ako želiš.
Zašto mi ne daš ime svog
dobavljača, a ja ću ga pitati.
On je ispred.
Zašto ga sam ne pitaš?
Šta? T'Čala? Kažeš mi da je
oružje s tvoje ruke iz Vakande?
Bingo. Šta zapravo znaš o Vakandi?
Pastiri, tekstili, kul odeća.
Sve je to samo fasada.
Istraživači su ga tražili vekovima.
El Dorado, Zlatni grad.
Mislili su da ga mogu
naći u Južnoj Americi,
ali bio je u Africi sve vreme.
Tehnološko čudo.
Samo zato jer je sagrađen na gomili
najdragocenijeg metala poznatog čoveku.
Isipo, tako ga zovu.
Dar. Vibranijum.
Vibranijum, da, najjači metal
na Zemlji. -Nije samo metal.
Ušivaju ga u svoju odeću.
Napaja im grad, tehnologiju,
oružje.
-Oružje?
Da. Kraj njih moj ručni top
izgleda kao duvač za lišće.
To je lepa bajka,
ali Vakanda je zemlja trećeg sveta,
a ti si im ukrao sav vibranijum.
-Ukrao sam...
Sav?
Uzeo sam mali deo njega.
Imaju planinu punu toga.
Iskopavaju ga hiljadama godina,
a još nisu ni površinu zagrebali.
Ja sam jedini stranac koji
ga je video i izašao odatle živ.
Ako mi ne veruješ,
pitaj svog prijatelja
od čega mu je odelo napravljeno.
Od čega su mu kandže.
Vaš otac je rekao UN da je Klo
ukrao sav vibranijum koji ste imali.
Ali sad mi on kaže da ga imate još.
-A vi verujete
trgovcu oružje zavezanom za stolicu?
Tamo pozadi.
Još koliko skrivate?
Nešto se dešava pozadi.
Dole!
Odstupite!
U zaklon!
-Granata!
Vidim da se niste žurili, je li?
Kralju moj!
Kralju moj.
Nakija.
Skočio je ispred mene.
Ne verujem da će preživeti ovde.
Pogođena mu je kičma.
Daj mi Kimojo kuglicu.
Ovo će ga stabilizovati zasad.
Dajte ga nama.
Mi ga možemo spasti.
Imali smo zadatak da dovedemo
Kloa nazad. Nismo uspeli.
Ovaj čovek je strani
obaveštajni operativac.
Kako da opravdamo to što ga
dovodimo unutar naših granica?
Primio je metak umesto mene.
-To je bio njegov izbor.
Znači sad treba samo
da ga pustimo da umre?
Recimo da ga izlečimo. Dužnost mu
je podneti izveštaj svojoj zemlji.
A kao kralj,
vaša dužnost je zaštititi našu.
Svestan sam svojih dužnosti,
generalice.
Ne mogu ga tek tako pustiti da umre,
znajući da ga možemo spasti.
-Kuda ćemo ga tačno odvesti?
Sjajno! Još jedan razvaljeni belac
kojeg treba da izlečimo. Biće zabavno.
Preživeće.
V'Kabi je ovde.
Šta se dešava, brate?
Gde je Klo? -Nije ovde.
Izmigoljio nam se iz ruku.
-"Izmigoljio"?
Trideset godina, tvoj otac
je vladao i ništa nije učinio.
Mislio sam da će s tobom
biti drugačije. Ali isto je.
Hajdemo, šefe.
-Uvek prodaješ CIA-i?
Prodajem onome ko najviše ponudi.
Ali ne brini. Kad se vratim u Džoburg,
pritajiću se malo, postaraću
se da oboje budete isplaćeni.
Ne brinem ja zbog novca, brate.
Znam da si pouzdan što se tiče toga.
Pri povratku nazad, odbaci nas do
Vakande. -Ne želiš ići tamo, momče.
Želim.
Baci ga! Ili će se vaše
izigravanje Boni i Klajda
završiti danas.
Spusti pištolj smesta!
Izvini. Izvini, Erik.
-Biće sve u redu.
Zaista hoćeš da ideš u Vakandu?
Oni su divljaci.
Ovo rade ljudima poput nas.
-Ne brine me žigosanje.
Pogledaj ovo.
Svaki je za ubistvo.
Možeš praviti koliko
god hoćeš ožiljaka.
Za njih ćeš biti samo stranac.
Lud si ako misliš
da možeš ušetati tamo.
Kad pomislim da sam bio ubeđen
da si samo ludi Amerikanac.
Ostavite nas!
Vaša misija nije išla po planu.
Šta se desilo mom stricu N'Džobu?
Otac mi je rekao da je nestao.
Jedan čovek danas
nosio je prsten identičan ovome.
To nije moguće.
Pomogao je Klou da nam umakne
i nosio je ovakav prsten!
Prsten mog dede!
Nemoj mi govoriti šta je moguće.
Reci mi istinu!
Neke istine
preteške su da se podnesu, T'Čala.
Ta odluka ne zavisi od tebe.
Šta mu se desilo?
Obećao sam kralju da neću ništa reći.
-Ja sam tvoj kralj sad!
Tvoj stric je preuzeo
zadatak Ratnog Psa u Americi.
Tvoj otac me je poslao tamo
da motrim,
bez njegovog znanja.
Tvoj stric se zaljubio u Amerikanku.
Dobili su dete.
Zlopaćenje koje je video tamo,
radikalizovalo je tvog strica.
Posmatrao sam koliko sam mogao.
Vođe su im ubijene.
Droga i oružje su
preplavile zajednice.
Previše ih nadgledaju i zatvaraju.
Širom planete
naši ljudi pate jer
nemaju čime da uzvrate.
S vibranijumskim oružjem,
mogli bi pobediti svaku državu,
i Vakanda bi mogla pravično
da vlada svima njima.
Znao je da tvoj otac
neće podržati ovo.
Stoga, tvoj stric nas je izdao.
-Ne!
Pomogao je Klou da ukrade vibranijum.
Ne, ne, ne.
-Vratićete se kući smesta,
gde ćete se suočiti s većem,
i upoznati ih sa svojim zločinima.
Potegao je oružje na mene.
-Ne!
Tvoj otac je ubio svog brata
da spase meni život.
Ne govori ništa o ovome.
A dete?
Ostavili smo ga.
Morali smo da održavamo...
laž.
Šta je ovo?
-Samo mali dar.
Ko si ti?
Gde sam?
-Nemoj tako da me plašiš, kolonizatoru.
Šta? Ja sam Everet.
-Da, znam. Everet Ros,
bivši pilot vazduhoplovstva
a sad radiš za CIA-u. -Tako je.
Je li ovo Vakanda?
-Ne, Kanzas.
Kad je bilo ono u Koreji?
-Juče.
Ne bih rekao. Rane od metaka
ne zarastaju magično preko noći.
Ovde zarastaju. Ali ne uz
pomoć magije već tehnologije.
Ne diraj ništa.
Moj brat će se uskoro vratiti.
Ovi vozovi, to je magnetna
levitacija, zar ne?
Očito. -Očito, ali nikad je
nisam video ovoliko efikasnu.
Svetlosni paneli, šta su oni?
-Sonični stabilizatori. -Sonični šta?
U svom sirovom obliku,
vibranijum je preopasan
da bude transportovan
toliko brzinom,
pa sam razvila način
da se privremeno deaktivira.
Vibranijum je u tim vozovima?
-Vibranijum je svuda oko nas.
Tako sam te izlečila.
Gde je T'Čala? Njegove
Kimojo kuglice su isključene.
Nismo sijamski blizanci.
-Pojavio se neki čovek na granici
koji tvrdi da je ubio Kloa.
-Šta?
V'Kabi ga prebacuje trenutno u palatu.
Moramo pronaći tvog brata!
-Stranac.
Ne, Vakanđanin.
-On nije Vakanđanin.
On je jedan od naših.
Ubio je svog brata
i ostavio dete
bez ičega.
Kakav to kralj...
Kakav to čovek radi to?
-Niko nije savršen.
Čak ni tvoj otac.
-Nije ga čak ni propisno sahranio.
Moj stric N'Džobu nas je izdao,
ali moj otac...
Možda je stvorio nešto još gore.
Pogledaj me.
Ne smeš dozvoliti da te
očeve greške oblikuju.
Ti ćeš odlučiti kakav kralj ćeš biti.
Brate, treba da dođeš
ovamo smesta! -Erik Stivens.
Diplomirao na Anapolisu sa 19 godina.
Postdiplomske na MIT-u.
Pridružio se fokama i
otišao pravo u Avganistan
gde je imao potvrđena ubistva,
kao da je u pitanju bila video igrica.
Počeli su da ga zovu Kilmonger.
Pridružio se tajnoj jedinici pri JSOC.
Ti momci su opasni.
Nestaće s radara,
kako bi mogli počiniti atentate
i oboriti vlade.
-Je li otkrio nešto o svom identitetu?
On ima tetovažu Ratnog Psa,
ali nemamo zapise o njemu.
Je li ovaj čovek Vakanđanin ili nije?
Reci nam šta se dešava.
Govori.
Stojim u vašoj kući,
sproveo sam pravdu nad čovekom
koji vam je ukrao vibranijum
i pobio vam ljude.
Pravdu koju vaš kralj nije
mogao da sprovede u delo.
Nije bitno što si doveo Kloa. Jedini
razlog što te nisam ubio na licu mesta
je taj što znam ko si.
Šta želiš?
Hoću presto.
Bože.
Gnezdite se ovde u udobnosti.
Mora da je dobar osećaj.
Oko 2 milijarde ljudi širom
sveta izgledaju kao mi.
Ali njihovi životi su mnogo teži.
Vakanda ima čime da ih sve oslobodi.
A čime to?
-Vibranijumom. Vašim oružjem.
Naše oružje neće biti korišćeno
da se vodi rat protiv sveta.
Nije naš običaj da budemo sudija,
porota i egzekutor
za ljude koji nisu naši.
-Nisu vaši?
Ali zar život nije započeo
ovde na ovom kontinentu?
Zar nisu svi ljudi vaši ljudi?
Ja sam nisam kralj svih ljudi.
Ja sam kralj Vakande. I dužnost
mi je da se postaram da su naši ljudi
bezbedni, i da vibranijum ne padne
u ruke ljudi poput tebe.
-Sine.
Zabavljali smo ovog šarlatana predugo.
Odbij njegov zahtev.
Ništa ne zahtevam.
Pitajte ko sam. -Ti si Erik Stivens.
Američki tajni operativac.
Najamnik po nadimku Kilmonger.
To si ti.
-Tako se ne zovem, princezo.
Pitajte me, kralju.
-Ne.
Pitajte me.
Vodite ga.
Ko si ti?
-Ja sam N'Džadaka,
sin princa N'Džobua.
Sin N'Džobua? -Našao sam svog oca
s kandžama pantera u grudima!
Ti nisi sin kralja.
Ti si sin ubice.
Lažeš! Laži!
-Bojim se da nisu, kraljice majko.
Šta?
N'Džobuov potomak.
-Ćao, strina.
Koristim svoje pravo po poreklu
da se pozovem na duel za titulu kralja
i Crnog Pantera.
Nemoj da radiš to, T'Čala.
-Kao sin princa N'Džobua,
ima pravo.
-Nema nikakvih prava ovde!
Biće potrebne nedelje da se pripremi
duel. -Nedelje? Ne trebaju mi nedelje.
Ne mora cela zemlja da bude tamo.
Samo mi treba on.
I nek mi neko skine ove lance.
T'Čala, šta znaš o ovome?
-Prihvatam tvoj izazov.
Nikad neće pobediti T'Čalu.
Trebalo je da dođe na prvi izazov
i da se završi s tim.
Kralju će sad snaga Crnog Pantera
biti oduzeta.
Gde je agent Ros? -Zaključala sam
ga u kancelariji. Neće on nikuda.
Ovo ti je poslednja šansa.
Odloži oružje i možemo
ovo rešiti na drugi način.
Čitav život čekam na ovaj trenutak.
Trenirao sam, lagao, ubijao,
samo da dođem ovde.
Ubijao sam u Americi,
Avganistanu,
Iraku. Lišavao sam života
svoju braću i sestre
ovde na ovom kontinentu.
I sva ta smrt,
samo da te mogu ubiti.
Nek duel počne.
Predaj se!
Trgni se, T'Čala!
Hajde, ustani.
-Dođi ovamo.
Ovo je za mog oca.
-Erik!
Zuri, ne.
-Stani! -Zuri! -Zuri, nemoj!
Ja sam kriv za smrt tvoga oca.
Ne on.
Uzmi mene.
-Uzeću obojicu, čika Džejms.
Ne! Ne!
Zuri, ne!
Ne!
Ne! Zuri! Ne!
Je li ovo vaš kralj?
Crni Panter,
koji treba da vas vodi u budućnost?
Hajde, brate!
-Zar ne može ništa da se učini?
On? On treba da vas zaštiti?
Ne.
-Ne!
Ne!
Ne. Ja sam vaš kralj.
-Ne! -Moramo da idemo smesta! - Ne!
Kraljice majko, idemo!
Kraljica majka i Šuri,
jesu li na bezbednom? -Da.
Hvala.
-Treba da odemo do njih smesta.
Ne mogu.
Šta?
-Mada mi je srce uz vas.
Ne možemo predati našu naciju čoveku
koji se pojavio ovde pre nekoliko sati.
On je kraljevske krvi.
-Ubio je T'Čalu! -U ritualnoj borbi.
Da li je to bitno?
Ti si najbolji ratnik
koji Vakanda ima.
Pomozi mi da ga svrgnem pre nego
što postane prejak. -Svrgneš?
Nakija! Ja nisam špijun koji
dođe i ode kako mu se ćefne!
Ja sam odana tom prestolu,
bez obzira ko sedi na njemu.
Čemu su ti odana?
Volela sam ga.
Volela sam i svoju zemlju.
Onda služi svojoj zemlji.
-Ne. Spasiću svoju zemlju.
Šta nije u redu?
-Kralj je mrtav.
Pođi sa mnom,
ukoliko ne želiš da mu se pridružiš.
Prvo tata.
A sad moj brat.
Mama, nismo imali prilike
ni da ga sahranimo.
Ja sam.
-Nakija. Ko je ovaj čovek?
On je T'Čalin prijatelj.
Spasao mi je život. -Gde je Okoje?
Okoje neće doći.
Ona i Dora Milaži služiće novog kralja.
Čekajte ovde.
Šta se desilo našoj Vakandi?
Dozvolite srcolikoj biljci
da vam da moći Crnog Pantera,
i povede vas u Dimenziju predaka.
Šta sam ti rekao za
preturanje po mojim stvarima?
Šta si našao?
-Tvoj dom.
Dao sam ti ključ nadajući se
da ćeš ga možda videti jednog dana.
Da. Zalasci sunca tamo
su najlepši na svetu.
Ali plašim se da i dalje
možda nisi dobro došao.
Zašto?
Kazaće da si izgubljen.
-Ali ja sam ovde.
Nema suza za mene?
Svi umiru.
Takav je život ovde.
Pogledaj šta sam uradio. Trebalo
je da te odvedem nazad odavno.
Umesto toga,
obojica smo napušteni ovde.
Možda je tvoj dom ono
što je izgubljeno.
Zato nas ne mogu pronaći.
Dišite! Dišite, kralju moj,
dišite. Dišite, dišite.
Srcolika biljka je to uradila?
Je li ovo sve od nje? -Da.
Kad dođe vreme za novog kralja,
bićemo spremni.
-Novog kralja?
Spali sve to.
Kralju moj, ne možemo to uraditi.
Naša tradicija je...
Kad ti kažem da uradiš nešto,
ozbiljno to mislim.
Spali sve to!
Tamo odakle sam ja,
kad su crnci pokrenuli revoluciju,
nikad nisu imali vatrenu moć ni resurse
da se bore protiv svojih ugnjetivača.
Gde je bila Vakanda?
Sve to se završava danas. Imamo špijune
ubačene među svaku naciju na Zemlji.
Spremni su.
Znam kako kolonizatori razmišljaju.
Upotrebićemo njihovu
strategiju protiv njih.
Poslaćemo vibranijumsko oružje
našim Ratnim Psima.
Naoružaće potlačene ljude
širom sveta,
tako da konačno mogu da se pobune
i pobiju one na vlasti. I njihovu decu.
I svakoga ko stane na njihovu stranu.
Vreme je da saznaju istinu o nama!
Mi smo ratnici!
Svet će početi ispočetka,
a ovog puta mi ćemo biti glavni.
Sunce nikad neće zaći
u carstvu Vakande.
Vakanda preživljava ovoliko dugo boreći
se samo kad je apsolutno neophodno.
Vakanda je tako
preživljavala u prošlosti, da.
Ali svet se menja, generalice.
Starešine, on se smanjuje.
Spoljni svet nas dostiže,
i uskoro ćemo biti osvajači
ili osvojeni.
Radije bih da budem ono prvo.
Čuli ste naređenja. Bacimo
se na posao. -Kuda ono idemo?
Nosimo srcoliku biljku
u zemlju Džabarija.
Srcoliku biljku? Šta je to? -Onom
ko je uzme daje povećane sposobnosti.
Zbog toga je T'Čala bio toliko jak.
-Nakija.
Ne sviđa mi se ovo.
Biljka pripada nama.
Možda ćemo stvoriti još
gore čudovište s M'Bakuom.
Nakija, treba da je ti uzmeš.
Ja sam špijun bez armije.
Ne bih imala šanse.
Ići ćemo.
Brate.
Sranje.
Gledajte dole.
Ostanite smireni.
Šuri. Gledaj dole.
Moj sin
je ubijen u ritualnoj borbi.
-Da li su imali iste šanse? -Da, ali...
Pre je to bio poraz nego ubistvo.
-Ne nabijaj nam to na nos! -Tišina!
Ja vodim glavnu reč ovde, devojko.
Vaše veličanstvo,
novi kralj je američki...
Novi kralj...
Ne smeš da govoriš!
Još jedna reč,
i nahraniću svoju decu tobom.
Šalim se.
Mi smo vegetarijanci.
Velika Gorilo M'Baku,
evo zašto smo ovde.
Da ti ponudimo ovo.
Stranac sedi na našem prestolu. Samo
nam ti možeš pomoći da ga zaustavimo.
Pođite sa mnom.
Nemoguće!
Diše li? -U komi je.
Jedva da je živ.
Jedan naš ribar ga je našao
na ivici rečne granice.
Dovukao ga je kod mene.
-Zašto ga držite u snegu?
Jedino ga to sprečava
da se pridruži precima.
Moramo ga prebaciti u moju
laboratoriju. Mogu ga izlečiti tamo.
Nosite ga.
Umreće za tili čas.
Nakija, biljku.
Pozivam pretke.
Pozivam Bast.
Ovde sam sa svojim sinom, T'Čalom.
Izlečite ga.
Moramo ga zakopati.
Pokrijte ga. -Dobro.
Slava precima.
-Slava precima.
Probudi se, T'Čala.
Probudi se.
Sine moj.
Kucnuo je čas da dođeš kući
i ponovo se sjediniš sa mnom.
Zašto?
Zašto nisi dečaka doveo kući?
Zašto, tata?
On... On je bio istina
koju sam rešio da izostavim.
Pogrešio si što si ga napustio.
-Odabrao sam svoj narod.
Odabrao sam Vakandu.
Naša budućnost je zavisila...
Pogrešio si!
Svi ste pogrešili!
Da okrenete leđa ostatku sveta.
Zato što smo strahovali
da ne budemo otkriveni,
dozvolili smo da nas to spreči
da uradimo ono što je ispravno!
Tome je došao kraj!
Ne mogu ostati ovde s tobom.
Ne mogu se smiriti
dok on sedi na prestolu.
On je čudovište koje smo mi stvorili.
Moram da povratim titulu.
Moram!
Moram da ispravim ove greške.
Imate li ćebe?
Kilmonger ima punu
podršku naše vojske.
I spalio je vrt srcolike biljke.
-Naravno da je spalio.
Za to je i obučen. Njegova
jedinica je radila s CIA-om
da destabilizuje strane države.
Uvek bi napali kad bi
dolazilo do prenosa vlasti,
u godini kad su izbori,
ili kad umre monarh.
Preuzme se kontrola nad vladom,
vojskom... -Našim resursima. -Tako je.
Velika gomila.
-Naš vibranijum, svi moji dizajni.
Poslaće naše oružje širom sveta.
Moraš ih bezbedno izvesti iz Vakande.
-Šta? -A ti?
Izazov će morati da se nastavi.
-T'Čala, nećemo napustiti Vakandu.
Dužnost mi je da vas zaštitim.
Ako preuzme kontrolu
nad našom tehnologijom,
nigde neće biti bezbedno.
Crni Panter je preživeo.
I kad se bori za sudbinu Vakande,
biću tamo pored njega.
-Kao i ja.
I ja.
Šta je? Biće ti potrebna
sva pomoć koju možeš dobiti.
Jeste li završili?
Da li biste me ostavili
samog s lordom M'Bakuom?
Hvala.
-Bio sam ti veliki dužnik.
Život za život.
Smatraj da smo kvit.
Molim te dozvoli mojoj
majci da ostane ovde.
Neće joj faliti ni dlaka s glave.
Dajem ti reč.
Dobro bi mi došla i vojska.
-Sigurno je tako.
Ali ne. Neću dozvoliti
da Džabari stradaju zbog tvog cilja.
To je naš cilj.
To je za sve nas. -Nas?
Nas? Ti si prvi kralj koji je
došao ovde nakon više vekova,
i sad govoriš o "nama"?
Ne mogu govoriti u ime
prethodnih kraljeva.
Ali neprijatelj sedi na prestolu sad.
Obojica znamo za moć vibranijuma. Ako
Kilmonger stekne kontrolu nad njim,
šta misliš koga će sledećeg napasti?
Nećemo ti pomoći.
Sve je po planu.
-Jesu li špijuni obavešteni?
Da. Neki se protive našoj novoj
misiji. Ali Ratni Psi u Londonu,
Njujorku i Hong Kongu su spremni.
Napašćemo tamo prvo.
Ostali će se predomisliti.
Pogledaj ovo.
Ručni sonični top,
dovoljno jak da zaustavi tenk,
nevidljiv za detektore metala.
A imamo ih na hiljade.
Svet će saznati ko smo.
Preživeo je.
N'Džadaka!
-Šta je?
Nisam se predao!
A kao što vidiš, nisam mrtav!
Gotovo je to sranje s izazovom!
Ja sam kralj sad!
Podignite avione u vazduh!
Izvršite misiju!
Šuri, smesta.
-Razumem.
Brzo, brzo! Hajde, Ros!
-V'Kabi, ubij ovog klovna.
V'Kabi, izazov nije završen.
Šta ćemo da radimo?
-Pogranično pleme!
Ti! Tvoje srce je
toliko ispunjeno mržnjom,
da nisi podesan da budeš kralj!
Navalite!
-Ajo, kralj!
Štitovi!
V'Kabi, zaustavi ovo!
Zaustavi ovo smesta!
Ne!
Nakija i ja ćemo preuzeti kontrolu
nad Kraljevskom kandžom pomoću ovoga.
Šta ja da radim?
-Moraćete da pilotirate.
Šta? -Bili ste sjajan pilot.
Ne brinite. Uputiću vas u ovo.
To je poput vožnje lebdećeg motora.
-Šta? Imate lebdeće motore?
Nakija, uzmi ono. -Ja nisam
Dora. -Samo to obuci, to je oklop.
Hajde!
Srećno, agente Ros!
-Ne znam šta da radim s ovim.
Računamo na vas.
Vakanda zauvek.
Hajde!
Daljinski upravljački sistem aktiviran.
-Bože.
Sredila sam ga da bude u američkom
stilu za vas. Sedite. -Dobro.
Krećite! Ne smemo dozvoliti
da ono oružje napusti Vakandu.
U redu, pobrinuću se za to.
Blokirajte!
Spustite ga dole!
Uzmi ogrlicu!
Vakanda zauvek!
Šuri, vidim ih.
Šta da radim? -Obori ih, genije!
U redu. Vredi pokušati.
Sredio sam ih.
Sranje. Sranje, sranje.
Fino!
Šuri!
Šta ima, princezo?
-Nikad nećeš biti pravi kralj.
Brate!
Šuri!
-Brate!
Aktiviraj voz na donjoj pruzi.
Stabilizatori će ti deaktivirati odelo!
Nećeš imati zaštitu!
Neće ni on.
-Dobro!
Ne treba mi odelo da te ubijem.
Tvoja vladavina je gotova.
Sedeo si ovde na sigurnom i zaštićen.
Hoćeš da postanemo isti kao ljudi koje
toliko mrziš. Podeli i zavladaj zemljom
kao što su oni učinili!
-Ne, ja učim od svojih neprijatelja.
Pobedi ih u njihovoj igri.
-Postao si kao oni!
Uništićeš svet,
uključujući i Vakandu!
Svet mi je sve oteo!
Sve što sam voleo!
Ali postaraću se da budemo kvit.
Svako ko pomisli
da ti bude odan, pronaći ću ga!
I zakopaću ga
pored Zurija!
Nakija!
Jesi li dobro?
-Dobro sam. Ti? -Da. -Idemo.
Šuri, umakao sam jednom,
ali dvojica su mi na repu.
Sranje. Šta je to bilo?
-Laboratorija je napadnuta.
Šta? Gde?
-Deaktiviram hologram.
Ros, moraš da se skloniš odatle,
smesta! -Koliko imam vremena?
Čvrstina stakla 50%.
-Vrati me nazad.
Ros! Ros!
Predajte se smesta!
Imate 3 sekunde da položite oružje!
Jedan! Dva!
Posvedočite moći
Džabarija iz prve ruke!
Čvrstina stakla 15%.
Kritičan kvar naoružanja.
-Sranje!
Šuri! Poslednji teretni
brod je skoro kod granice,
ali zarobili su me nekakvim
kablovima. -Napravi X rukama!
Pokrenuto sonično preopterećenje.
-Sad ih razdvoji!
Restartovanje sistema za 5, 4, 3,
2, 1.
Sistem restartovan.
To! Uspeli smo!
-Sjajno! Sad se gubi odatle!
Juriš!
Baci oružje!
-Da li bi me ubila, ljubavi?
Za Vakandu?
Bez oklevanja!
Ovo je za tebe, rođače.
Strava potez!
Moj ćale je govorio da je Vakanda
nešto najlepše što je video.
Obećao je da će mi je
pokazati jednog dana.
Veruješ li u to?
Klinac iz Ouklanda,
trči okolo verujući u bajke.
Prelepo je.
Možda te još možemo izlečiti.
Zašto?
Da me možete zatvoriti?
Ne.
Samo me sahranite u okeanu, s mojim
precima koji su skakali s brodova.
Jer su znali da je
smrt bolja od ropstva.
Hvala.
Spasla si me.
Spasla si mi porodicu.
Našu naciju.
-Nemaš zašto da mi zahvaljuješ.
Naša je dužnost da...
Moja dužnost je bila da se borim
za ono što volim. Trebalo je...
Ne možeš da me kriviš,
umalo sam umro.
Ostani.
Mislim da znam način kako ipak
možeš ispuniti svoju svrhu.
Molim te ostani.
On dodaje!
-Ko je to? -Koš!
Polako.
Kad si rekao da ćeš me odvesti
u Kaliforniju po prvi put,
mislila sam da imaš na umu
"Koačelu" ili Diznilend.
Zašto ovde?
Ovde je naš otac ubio našeg strica.
Srušiće je. Dobro.
Neće je srušiti.
Kupio sam ovu zgradu.
I onu zgradu.
I onu onamo.
Ovo će biti prvi Vakanđanski
centar međunarodne pomoći.
Nakija će nadgledati socijalnu pomoć.
A ti ćeš voditi
naučnu i informativnu razmenu.
-Šališ se.
Čoveče, šta je ono?
To je poput bugati svemirskog broda!
Brate, pojavio se niotkuda.
Jeste li videli to?
Šta?
Pogledaj, brate.
-Možemo ovo odneti nazad u kuću.
Da se vozimo u školu ovim.
-Možemo ga rastaviti i prodati.
Na "Ibeju".
-Svako će dobiti po milion.
Ne bih to radila na vašem mestu, momci.
Odakle si? -Iz Vakande.
-Šta je Vakanda?
Je li ovo tvoje?
Ko...
Ko si ti?
IMA JOŠ...
CRNI PANTER
UJEDINJENE NACIJE
BEČ, AUSTRIJA
Ja sam kralj T'Čala,
sin kralja T'Čake.
Ja sam vladar nacije Vakande.
I po prvi put u našoj istoriji,
podelićemo naše znanje i resurse
sa spoljnim svetom.
Vakanda više neće gledati iz senke.
Ne možemo.
Ne smemo. Trudićemo se
da budemo primer kako mi
kao braća i sestra na ovoj planeti
treba da tretiramo jedni druge.
Sad, više nego ikad,
iluzije o podeli
ugrožavaju naše postojanje.
Svi znamo istinu. Više nas
povezuje nego što nas razdvaja.
Ali u kriznim vremenima,
mudri prave mostove,
dok glupi prave barijere.
Moramo pronaći način
da pazimo jedni na druge,
kao da smo jedno pleme.
S poštovanjem, kralju T'Čala,
šta može nacija farmera
imati da ponudi ostatku sveta?
I IMA JOŠ...
Da li se opet igrate s onim čovekom?
Ne.
-Opet ga zezate.
Ne budite ga. Mora se odmarati.
-Ne budim ga.
Ne budim ga.
Tabo, ti radiš to.
-On radi to. On laže.
Ne, on se odmara.
Idite, idite!
-Beli Vuče!
Prestanite to!
Dobro jutro, vodniče Barns.
Baki.
Kako se osećate?
-Dobro.
Hvala.
-Dođite.
Imate još mnogo toga da naučite.
CRNI PANTER će se vratiti u
OSVETNICIMA: RAT BESKRAJA
Preveo: Bambula